[Genius Girlfriend]
[Episode 27]
Hari ini hanya Shen Fuxuan
yang tidak datang, 'kan?
Dia harus piket di rumah sakit.
Tadi dia sudah bilang padaku.
Coba kalian dengar.
Baguslah kalau sibuk. Sibuk saja.
Kalian dengarlah.
Maaf ya, teman-teman.
Hari ini ada jadwal piket,
jadi benar-benar tidak bisa datang.
Lain kali
aku traktir kalian.
Baik, baik, Shen.
Kita sepakat, ya.
Kita putuskan seperti ini.
Ini hanya pesan suara,
bukan telepon.
Hari ini aku melihat pesan,
Kak Zeqiu bilang mau
traktir kita semua makan.
Aku tidak berlebihan,
aku benar-benar membacanya tiga kali.
Kak Zeqiu traktir kita makan.
Aku juga merasa begitu.
Apa aku tidak pernah mentraktir kalian?
Tidak pernah.
Benar.
Kak Zeqiu,
sebenarnya apa alasanmu
mentraktir kami semua makan?
Kalau kamu tidak bilang,
kami tidak berani mulai makan. Ya, 'kan?
Hatiku terasa dingin,
dasar kalian tidak tahu berterima kasih.
Kalian jangan mengatai kakakku
seperti itu.
Kakakku cuma agak hemat.
Justru kebiasaannya seperti ini
harus didukung,
supaya nanti dia punya banyak tabungan
dan bisa kita peras.
Kamulah yang paling tidak tahu
berterima kasih.
Sudahlah, mari kita bicara yang serius.
Memang ada satu hal serius
yang ingin aku umumkan
kepada kalian semua.
Proyek penelitian ilmiah prioritas
tingkat nasional yang diajukan
oleh Doktor Lin Zhixia
telah lolos!
Ayo tepuk tangan.
Selamat, kamu telah mencapai
satu target lagi.
Xia, kamu benar-benar kebanggaanku.
Proyek tingkat nasional.
Ada lagi yang bisa kubanggakan
di luar sana.
Aku juga membantu
dalam hal ini, benar, 'kan?
Diamlah, tidak ada yang bertanya padamu.
Nanti beri tahu Ayah dan Ibu.
Mereka pasti akan sangat senang.
Iya.
Lin Zhixia sudah mempersiapkan
proyek ini sangat lama.
Akhirnya usahanya terbayarkan.
Ayo, kita bersulang
untuk merayakannya.
- Sudah seharusnya. Ayo!
- Bersulang!
Tunggu sebentar.
Jiang Yubai.
Kak Zeqiu bersulang untuk merayakan
keberhasilan adiknya.
Bolehkah aku bertanya, dengan status apa
kamu mengajak bersulang?
Aku...
Tentu saja sebagai keluarga dari doktor.
Jiang, kamu harus habiskan minumanmu.
Ya, aku habiskan.
- Ayo.
- Bersulang.
Bersulang.
Yang pertama ini,
kita bersulang untuk Lin Zhixia.
Masih ada satu hal lagi
yang ingin kuumumkan.
Jadi,
aku dan Jin Baihui
akan menikah.
Me... menikah?
Menikah.
Peristiwa sebesar ini,
tidak mungkin hanya aku
yang tidak tahu, 'kan?
Tidak, aku benar-benar
tidak tahu soal ini.
Aku sama sekali
tidak mendengar kabar apa pun.
Aku juga hanya tahu sedikit saja.
Aku tahu lebih sedikit lagi.
Ini...
Hebat juga, Kak Zeqiu.
Kamu benar-benar melakukan hal besar
secara diam-diam.
Baihui,
apakah nanti kami harus
mengubah panggilan terhadapmu
jadi kakak ipar?
Coba panggil dulu.
Tidak semudah itu
menyuruhku mengubah panggilan.
Kalau kamu, lupakan saja.
Eh, bukan aku ingin merusak suasana ya.
Orang tuamu...
Kami sudah memutuskannya.
Tidak peduli apa yang mereka katakan,
kami tetap akan menikah.
Tunggu dulu.
Pantas saja.
Traktiranmu kali ini
tidak biasa, pasti ada udang
di balik batu.
Lin Zhixia,
Lin Zeqiu,
kalian ingin merayakan dua kabar bahagia
dalam satu jamuan makan, ya?
Apakah itu cocok?
Ya, tidak boleh begitu sederhana, 'kan?
Setidaknya harus traktir sekali lagi,
benar tidak?
Setidaknya dua kali.
Baik, baik, baik, traktir berapa kali pun
tidak masalah.
Coba lihat apa bisa
membuat kalian diam.
Kakak Ipar pun sudah berkata begitu,
ayo kita bersulang.
- Ayo, bersulang!
- Bersulang!
Sudah boleh mulai makan?
Ayo, makan.
Tidak ada pengumuman lain, 'kan?
Tidak ada.
Hari ini aku sangat senang
bisa berkumpul dengan semuanya.
Kamu juga sudah sampai di rumah,
jadi aku pulang dulu, ya.
Bagaimana kalau menginap di sini saja?
Baik.
Kamu mau tidur di lantai?
Ya, aku tidur di sini.
Bukankah kita ini pasangan kekasih?
Kita bisa tidur bersama.
Hari ini aku sangat senang.
Detak jantungmu cepat sekali.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Aku sedang berpikir...
Bolehkah aku menciummu?
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Kaca yang bertumbuh ♪
♪ Tenggelam di kala senja ♪
♪ Kamu datang menyelamatkanku ♪
♪ Hal-hal semacam itu ♪
♪ Mimpi-mimpi yang ganjil ♪
♪ Kamu bilang itu namanya ♪
♪ Dejavu ♪
♪ Masuk secara acak ♪
♪ Dua ribu tiga belas ♪
♪ Kecepatan 16 kali lipat ♪
♪ Malam bagaikan jendela mobil ♪
Kenapa kamu mematikan lampu?
Mau tidur.
Kamu tidak mematikan lampu saat tidur?
Tidur yang kamu maksud...
Ayah, kalian sudah datang?
Paman, Bibi.
Apa maksudnya?
Mari, duduk dulu, duduk dulu.
Ibu, duduk dulu.
Jadi, begini.
Paman, Bibi.
Hari ini...
Kamu duduk dulu.
Sebenarnya aku terutama ingin membicarakan
soal aku dan Jin Baihui dengan kalian.
Kami tidak menyetujui
hubungan kalian berdua.
Kamu menelepon dan menyuruh kami
datang untuk bicara.
Kupikir kamu sudah berubah pikiran.
Ibu, sebenarnya aku...
Aku dan Lin Zeqiu...
Lin.
Hari ini kita bicarakan saja hingga jelas.
Keluarga kami tidak menyetujui
hubunganmu dengan Jin Baihui.
Karena menurutku,
kalian berdua tidak cocok.
Kondisi keluargamu,
kondisi pekerjaanmu.
serta kondisi perekonomianmu,
semua aspek tidak cocok.
Jin Baihui seharusnya mencari pria
yang kondisinya lebih baik.
Tentu saja,
kamu juga bisa mencari wanita
yang kondisinya lebih baik.
Dengan begitu, kelak tekanan hidup kalian
akan lebih ringan.
Kami melakukan ini demi kebaikan kalian.
Di usia kalian ini,
kalian menganggap pernikahan itu
hanya soal cinta,
kami mengerti.
Karena kami juga pernah muda
seperti kalian.
Tapi saat mencapai usia kami sekarang,
kami telah mengerti kenyataan
dari pernikahan.
Ini adalah kesempatan terakhir kalian
dalam hidup
untuk bisa
memilih mengubah nasib.
Ini masalah besar,
bukan main-main.
Karena sudah bicara sampai sini,
kami juga tidak ingin keadaan
menjadi canggung dan buruk,
kalian berdua putus baik-baik saja.
Paman, Bibi.
Aku mengerti maksud kalian.
Bagaimana kalau kita makan dulu?
Baihui sengaja memesan
semua makanan kesukaan kalian.
- Kita makan sambil mengobrol saja.
- Sebenarnya hari ini,
aku datang untuk memberi tahu kalian.
Aku dan Lin Zeqiu
sudah mendaftarkan pernikahan kami.
Apa?
Ini surat nikah kami.
Paman, Bibi.
Memang keputusan ini agak tergesa-gesa,
tapi kami sudah mempertimbangkannya
dengan matang.
Jin Baihui, apa kamu sudah gila?
Bibi, hal ini terutama...
Diam kamu!
Jin Baihui.
Kamu ingin membuatku mati karena marah?
Paman, ini salahku, semuanya salahku.
Aku harus bertanggung jawab.
Biar aku saja.
Kalian bukan tidak puas
terhadap Lin Zeqiu,
juga bukan karena aku tidak menemukan
pasangan nikah yang lebih baik,
tapi karena aku tidak menuruti
pengaturan kalian,
aku tidak bisa dikendalikan,
makanya kalian tidak senang.
Ayah.
Ibu.
Sudah berapa lama
kita tidak bicara baik-baik?
Kalian selalu saja
menyalahkanku, mengguruiku
dan tidak pernah merasa puas terhadapku.
Sepertinya apa pun yang kulakukan
selalu kurang,
tapi apa kita memang harus
berinteraksi seperti ini?
Ayah, apa kamu masih ingat?
Waktu kecil, saat kamu mengantarku
ke Pusat Kegiatan Anak dan Remaja
untuk bernyanyi,
kamu bilang padaku,
Baihui, kamu harus bernyanyi
dengan lantang,
barulah aku bisa mendengar suaramu.
Jadi aku bernyanyi dengan sangat keras.
Suaraku lebih keras
dari semua anak-anak lain.
Bahkan guru pun menertawakanku.
Karena dengan begitu,
kamu bisa mendengar
suara putrimu di luar sana.
Saat perayaan sekolah waktu itu,
aku akhirnya bisa berdiri
di atas panggung.
Aku tahu kalian tidak setuju,
jadi aku latihan dan tampil
secara diam-diam.
Aku merasa sangat senang
bisa memberontak satu kali.
Tapi aku terus menatap
ke arah bangku penonton.
Bukan karena
sorakan teman-teman membuatku bangga.
Aku ingin menemukan kalian berdua
di bawah sana.
Aku ingin bilang,
kalau kalian melihatku
tampil di atas panggung,
kalau kamu mendengar suaraku,
apakah kamu akan sedikit lebih puas
terhadapku?
Apakah kamu akan merasa
sedikit lebih senang?
Ibu.
Sejak aku mulai sekolah,
membantuku untuk masuk Universitas Qingbei
telah menjadi seluruh bagian
dari hidup kalian.
Kalian menemaniku bergadang,
menemaniku ujian
dan menemaniku belajar.
Tapi sudah berapa lama
kalian tidak pergi berlibur dengan senang?
Sudah berapa lama
kalian tidak hidup demi diri sendiri?
Aku tahu,
waktu aku tinggal kelas dulu,
Ayah, aku melihatmu bersembunyi di balkon
sambil merokok entah berapa banyak.
Ibu, aku juga melihatmu
diam-diam menangis di dapur.
Aku melihat semuanya.
Selama bertahun-tahun ini
aku selalu sangat patuh,
karena...
Bukan karena aku tidak berani,
tapi karena aku tidak tega.
Aku tidak tega melihat kalian sedih lagi.
Sebenarnya aku merasa sangat gagal
menjadi putri kalian.
Bagaimana bisa aku
menghilangkan Ayah dan Ibu
yang begitu mencintaiku?
Hui.
Ayah hanya ingin hidupmu
bisa lebih bahagia,
dan melangkah lebih jauh.
Paman, Bibi.
Aku mengerti
kekhawatiran kalian berdua.
Tidak ada orang tua
yang tidak mencintai anaknya sendiri.
Mungkin kelak suatu hari nanti,
saat kami juga menjadi orang tua,
mungkin pilihan kami
akan sama seperti kalian berdua.
Tapi hari ini,
kuharap kalian
bisa memberikan kami sekali kesempatan.
Percayalah pada kami kali ini.
Ke depannya setiap hari,
aku akan berusaha untuk membuktikan
bahwa aku tidak akan mengecewakan
kepercayaan kalian hari ini.
Pilihan Jin Baihui tidak salah.
Kumohon kalian
berikan aku sekali kesempatan.
Aku haus.
Tuangkan teh untukku.
Baik, Paman.
Paman, silakan minum teh.
Bibi, silakan minum teh.
Aku tidak menyiapkan
hadiah pertemuan untukmu.
Tidak perlu, tidak perlu.
Mari kita makan dulu.
[Hati-Hati Kereta Api]
Akhirnya kamu kembali juga.
Kupikir kamu tidak mau melunasi
pembayaran terakhir ini.
Mana mungkin?
Tunggu sebentar.
[Hati-Hati Kereta Api]
Ini pembayaran terakhir.
Utangku lunas.
Kamu memang hebat, ya.
Aku benar-benar tidak menyangka
kamu bisa bertahan
selama bertahun-tahun ini.
Sebenarnya waktu itu
kamu bisa saja tidak membayar.
Tapi kamu tetap membayar
demi tidak membiarkan
kerabat dan temanmu mengalami kerugian.
Kamu memang pria sejati.
Aku tetap harus berterima kasih padamu,
bersedia meminjamkan uang kepadaku
waktu itu.
Lain kali kalau perlu sesuatu,
carilah aku kapan saja.
Bagaimanapun, kita sudah
kenal bertahun-tahun.
Terima kasih.
[Kontak]
[Kak Peng][Lainnya]
[Hapus Kontak]
[Konfirmasi Penghapusan Kontak?]
[Kontak]
Zhixia.
Proyek yang kamu pimpin telah masuk
dalam daftar dukungan prioritas negara.
Tapi setelah proyek ditingkatkan,
akan menghadapi masalah
integrasi sumber daya
dan manajemen yang jauh lebih kompleks.
Tentu saja, juga akan mendapatkan
dukungan yang lebih besar.
Jadi, pihak sekolah memutuskan
agar Qianche yang memimpin
pekerjaan selanjutnya.
Kamu lakukanlah
serah terima proyek secepatnya.
Ganti orang?
Tapi sejak awal hingga akhir,
aku yang menangani proyek ini.
Aku memahami semua data
dan dokumen yang terkait.
Aku bahkan sudah memikirkan
arah langkah selanjutnya.
Kenapa tiba-tiba ganti orang?
Guru,
proyek ini direncanakan dan dikembangkan
oleh Lin Zhixia sendiri
hingga sekarang.
Menurutku, dia sepenuhnya punya kemampuan
untuk menyelesaikan pekerjaan selanjutnya.
Biarpun ditingkatkan,
juga tidak perlu ganti orang, 'kan?
Tingkat kesulitan pelaksanaan
proyek nasional ini
meningkat jauh dibandingkan sebelumnya.
Berdasarkan pengalaman
manajemenmu saat ini,
kamu belum sanggup untuk menanganinya.
Pada tahap ini, lebih cocok
dipimpin oleh Qianche.
Tidak, aku tetap merasa
lebih cocok jika Lin Zhixia
menyelesaikan proyek ini sendiri.
Dialah yang paling memahami proyek ini.
Qianche.
Pihak sekolah pasti punya alasan
untuk mengatur seperti ini.
Apa kamu juga tidak mengerti?
Jadi, setelah serah terima,
apa pekerjaanku?
Sekolah dan negara menaruh harapan
yang lebih tinggi terhadapmu.
Mengenai pekerjaan spesifikmu,
begini saja,
nanti kujelaskan padamu secara pribadi.
[Lin Zhixia]
Sudah larut begini, masih belum tidur?
Aku tidak bisa tidur,
ingin mengobrol denganmu.
Ada apa?
Apakah terjadi sesuatu di sekolah?
Guru Wu menyuruhku
menyerahkan proyek kepada Senior Tan.
Aku tahu ini bukan hal yang buruk,
tapi tetap saja hatiku agak tidak nyaman.
Menurutku, dalam peristiwa ini,
siapa pun pasti hatinya akan tidak nyaman.
Bagaimanapun, proyek itu
kamu kerjakan sendiri sampai sekarang.
Tapi,
guru dan pihak sekolah,
belum tentu meragukan kemampuanmu.
Menurutku,
mereka mungkin lebih ingin kamu
memfokuskan waktu dan tenagamu
pada penelitian yang lebih penting.
Benar, 'kan?
Dia bilang punya rencana baru untukku.
Tapi proyek ini
ditangani oleh kami selama ini.
Tiba-tiba disuruh untuk serah terima,
rasanya seperti ditarik paksa,
hatiku terasa hampa.
Kalau begitu,
aku beri perumpamaan
yang mungkin kurang pas.
Proyek ini seperti sebuah pohon besar.
Kamu yang menanam akarnya,
kamu juga yang membangun
fondasinya tingkat demi tingkat.
Jadi,
tidak peduli kelak ia tumbuh
berapa banyak cabang dan daun,
atau setinggi apa pun,
asal masih pohon ini,
akarnya selamanya adalah milikmu.
Sesuai perkataanmu,
berarti akarnya milikku,
tapi pohonnya jadi milik orang lain, 'kan?
Biarpun pada akhirnya
pohon ini memakai nama orang lain,
Lin Zhixia,
asal kamu mau,
kalau ke depannya kamu ingin
menanam hutan sekali pun,
itu bukan hal yang sulit.
Berdasarkan kemampuanmu,
kamu tidak perlu bergantung
pada satu hal saja.
Jiang Yubai, kenapa kamu begitu
percaya padaku?
Bukan karena percaya diri,
tapi karena aku tahu,
kamu adalah orang terhebat
yang pernah kutemui.
Kamu benar-benar lebih percaya padaku
daripada diriku sendiri.
Sudah, cepatlah tidur.
Besok pagi aku masih harus
pergi ke sekolah untuk urus serah terima.
Selamat malam.
Jiang Yubai, aku sangat merindukanmu.
[Lin Zhixia]
[Jiang Yubai]
Kutemui kamu sekarang.
[Kutemui kamu sekarang]
[Jiang Yubai]
Sudah larut, akhir pekan saja.
Aku akan pergi mencarimu.
[Lin Zhixia]
Baik, kebetulan ada satu hal
yang ingin kuberitahukan padamu.
[Hal apa?]
[Lin Zhixia]
Hal apa?
Kamu akan tahu nanti.
Cepatlah tidur. Selamat malam.
[Kabar baik, kamu akan tahu nanti]
[Cepatlah tidur. Selamat malam]
Selamat malam.
[Kesenangan Tanpa Akhir]
Duan, mari.
Duduklah.
Lama tidak bertemu.
[Kesenangan Tanpa Akhir]
Duan,
lihatlah,
belakangan ini tidak melihatmu
di perusahaan.
Semuanya jadi tidak bersemangat
saat bekerja.
Perusahaan ini
benar-benar tidak bisa tanpamu.
Katakan saja,
ada urusan apa kamu mencariku?
Kita langsung bahas intinya saja,
jangan berbelit-belit.
Kenapa kali ini Pak Duan
tidak marah-marah?
Kupikir dia setidaknya akan memarahi kita.
Kali ini begitu baik.
Jadi, begini.
Sebelumnya,
pakar teknologi yang kamu bicarakan itu,
Doktor Zhou yang baru pulang
dari luar negeri itu.
Sekarang dia
sangat diminati di pasaran.
Ada investor yang sudah
terang-terangan mengatakan
bahwa perusahaan mana pun
yang dipilih Doktor Zhou,
dia akan langsung ikut berinvestasi.
Jadi,
sekarang kamu mau
mengundang Doktor Zhou lagi?
Duan,
aku selalu merasa kamu benar.
Memang kamu yang punya pandangan jauh.
Barusan, kami semua juga...
Baik.
Diputuskan seperti itu saja.
Nanti aku akan mengobrol lagi dengannya.
Idemu ini adalah hal yang baik.
Iya.
Tapi...
Bisakah jangan membuat
suasana ruang rapat ini
menjadi begitu tegang?
Kenapa?
Apakah sekarang rapat jadi tegang
kalau aku tidak ada?
Harus lebih ceria dan aktif, betul, 'kan?
Betul.
Kenapa harus begitu tegang?
Benar.
Nanti aku suruh orang
belikan camilan sore,
kita bicara sambil makan, bagaimana?
Baik.
Baik, mau membicarakan apa?
Semua siap-siap, ayo.
Pak Duan.
Sungguh jarang Anda mengundangku
untuk merayakan keberhasilan.
Apa aku perlu alasan mengundang
untuk merayakan keberhasilan?
Ayo, bersulang.
Kali ini, perusahaanku
bisa menyelesaikan masalah ini,
kamu benar-benar banyak membantu.
Lagi pula, apa salahnya
aku mengundangmu makan?
Baik.
Sudah dewasa, tahu berterima kasih.
Untuk apa melihat aku? Cepat makan.
Makanlah.
Daging ini.
Ada masalah?
Katakan, ada ide gila apa?
Selagi suasana hati Kakak sedang baik,
cepat katakan.
Aku memang ada satu masalah,
dan ingin menanyakan pendapatmu.
Begini.
Ada seorang temanku.
Dia sangat menyukai seorang gadis,
ingin mengungkapkan perasaannya.
Tapi mereka berdua adalah
teman sejak kecil.
Jadi dia juga bingung harus bagaimana.
Apa yang sulit dari hal ini?
Langsung katakan saja.
Jangan terburu-buru, dengarkan aku dulu.
Temanku ini terutama takut
kalau dia mengungkapkan perasaannya,
andaikan saja ditolak,
atau
mereka berdua bersama,
tapi akhirnya berpisah,
bahkan pada akhirnya
tidak bisa lagi berteman.
Di dalam hatinya,
gadis ini sangat penting.
Jadi,
dia harus bagaimana?
Temanmu yang mana?
Kamu tidak kenal.
Jangan pikirkan dulu teman yang mana.
Katakan saja padaku,
apa pendapatmu?
Temanmu yang mana yang tidak aku kenal?
Langsung saja katakan, siapa?
Ka... kamu jangan pikirkan dulu siapa.
Jawab dulu pertanyaanku.
Dari sudut pandangmu sebagai wanita,
menurutmu, apakah gadis itu akan setuju?
Atau,
kalau teman masa kecilmu
menyatakan perasaan padamu,
apakah kamu akan setuju?
Tidak akan.
Siapa yang mau pacaran
dengan teman masa kecil? Konyol sekali.
Kamu adalah kamu,
orang lain adalah orang lain.
Mungkin saja mereka berpikir
tumbuh besar bersama sejak kecil,
saling mengenal dengan baik seperti ini
akan berpikir bahwa berpacaran juga bukan
hal buruk.
Benar, 'kan?
Iya.
Kamu makan.
Ada seorang temanku.
Dia sangat menyukai seorang gadis,
ingin mengungkapkan perasaannya.
Tapi mereka berdua adalah
teman sejak kecil.
Kalau teman masa kecilmu
menyatakan perasaan padamu,
apakah kamu akan setuju?
Tidak akan.
Siapa yang mau pacaran
dengan teman masa kecil? Konyol sekali.
Mungkin saja mereka berpikir,
tumbuh besar bersama sejak kecil,
saling mengenal dengan baik seperti ini
akan berpikir bahwa berpacaran juga bukan
hal buruk.
Kamu...
Mau apa?
Apa salahnya teman masa kecil?
Apa teman masa kecil tidak boleh disukai?
Pokoknya aku suka kamu, Tang Tingting.
Duan Qiyan.
Kamu membuatku kesakitan.
Lepaskan.
Kalau kamu tidak melepaskan, aku...
Aku tidak akan menyukaimu lagi.
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
♪ Diri sendiri ♪
Kamu bahkan tidak pernah
dengan sungguh-sungguh mengejarku.
Kalau begitu, biar aku
menebus dua puluh tahun lebih ini
untukmu dulu.
♪ Biarkan angin melewati dirimu ♪
♪ Biarkan mimpi memelukmu ♪
♪ Biarkan air mata
berubah menjadi dirimu ♪
♪ Air pasang yang tenggelam
di dasar mata ♪
♪ Aku pernah memberitahumu ♪
♪ Tidak akan pernah merespons lagi ♪
♪ Kupikir aku bisa ♪
♪ Bisa melupakan ♪
♪ Mendengar angin malam
bertiup dengan lembut ♪
♪ Ia berkata hujan berhenti
dan awan menghilang ♪
♪ Yang paling langka di dunia ini
adalah sebuah mimpi indah ♪
Bukankah di sini harganya mahal?
Tidak apa-apa.
Hari ini sangat penting.
Ada hal penting apa?
Utangku
sudah lunas.
Bagus sekali, Jiang Yubai.
Kamu akhirnya bebas.
Aku bersulang untukmu.
Bersulang karena kamu telah melewati
masa-masa sulit itu,
dan juga bersulang
untuk setiap hari ke depan
yang bisa kamu jalani dengan santai.
Terima kasih,
karena tidak pernah menyerah padaku.
Selama bertahun-tahun ini,
aku selalu hidup dalam keadaan terpuruk.
Aku memutuskan semua hubungan
dengan dunia ini.
Seolah-olah dalam hidupku,
selain membayar utang,
tak ada ruang untuk hal lain lagi.
Tetapi kamu,
seperti gravitasi terakhir yang sulit
kulepaskan dari dunia ini.
Terima kasih
kamu tidak menyerah padaku.
Karena kita adalah mitra biner.
Kita berputar mengelilingi pusat
yang sama.
Aku adalah gravitasimu,
dan kamu juga gravitasiku.
Kita akan selalu terikat satu sama lain.
Lin Zhixia selalu menyukai Jiang Yubai.
Lin Zhixia,
kita jangan pernah berpisah lagi.
Jiang Yubai,
setelah utangmu lunas,
apa yang ingin kamu lakukan?
Kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Sekarang hidupku baik-baik saja.
Penghasilanku lumayan,
juga termasuk cukup stabil.
Banyak orang mengantre,
bahkan rela membayar lebih
untuk membeli barang-barangku.
Tapi kenapa aku selalu merasa
kamu tidak terlalu menyukai
pekerjaanmu itu?
Kenapa kamu berkata begitu?
Pertama,
kamu tidak pernah aktif bercerita
tentang pekerjaanmu padaku.
Kedua,
dari semua pekerjaanmu itu,
hanya yang berhubungan dengan fisika
yang membuatmu bersemangat mengerjakannya.
Ketiga,
di sebagian besar waktu bekerja,
kamu tidak terlalu bahagia.
Kamu selalu seperti ini,
sekali lihat langsung bisa
membaca pikiranku.
Lalu, apa yang ingin
kamu lakukan selanjutnya?
Aku ingin ikut ujian pascasarjana,
bidang fisika.
Bagus.
Pascasarjana itu bagus.
Aku mendukungmu.
Jiang Yubai akhirnya bisa melakukan
hal yang dia sukai.
Ini baru dirimu yang aku kenal.
Kalimat ini bagus sekali.
Kematian sejati adalah
ketika dilupakan orang.
Selama masih ada yang mengingatmu,
kamu tidak akan benar-benar hilang.
Iya.
Teman-teman sekelasku
pernah menonton film layar kubah,
pernah menonton film 3D,
juga pernah menonton layar lebar IMAX.
Tapi pasti belum pernah
menonton proyeksi di ruang rawat inap.
Kali ini aku menang.
Setelah kamu sembuh,
lanjutkan sekolah,
berpacaran,
menikah,
menjelajahi dunia.
Kamu masih bisa menang berkali-kali.
Kalau begitu, aku pasti tidak akan
belajar kedokteran.
Aku benar-benar sudah muak
tinggal di rumah sakit.
Kalau begitu, apa yang ingin kamu lakukan?
Ingin menjadi kapten kapal.
Mengarungi angin dan ombak,
betapa bebasnya.
Tidak bisa.
Lebih baik aku tetap di daratan saja.
Aku suka tempat yang ramai,
penuh kemeriahan.
Bisa di pasar malam berjualan minuman.
Saat lonceng tengah malam berbunyi,
aku traktir semua orang teh susu.
Begitu semua orang senang,
lalu mengelilingiku.
Akan bernyanyi dan menarikan
"Semoga Meraih Rezeki Melimpah".
Betapa menyenangkannya.
Aku ingin
menjual ban renang di pinggir kolam.
Beraneka warna,
memenuhi seluruh kolam.
Aku ingin
membuka kafe kucing di depan sekolah.
Aku juga ingin...
Kedengarannya bagus.
Dokter Shen.
Bagaimana rasanya mencintai seseorang?
Aku belum sempat
benar-benar mencintai siapa pun.
Mencintai seseorang
sangat membahagiakan.
Terkadang
juga sangat menyakitkan.
Kedengarannya seperti perasaan hidup.
Dalam film dikatakan,
seseorang akan mati tiga kali.
Pertama,
ketika jantung berhenti berdetak.
Kedua,
ketika dia dilupakan.
Orang tidak lagi membicarakanmu.
Ketiga,
ketika orang terakhir yang mengingatmu
di dunia
juga melupakanmu.
Dokter Shen,
tiba-tiba aku sedikit takut.
Kalau nanti tidak ada yang mengingatku
di dunia,
apakah itu berarti
seperti aku benar-benar tidak pernah ada?
Aku akan selalu mengingatmu.
Dokter Shen.
Aku juga akan mengingatmu.
Walaupun dilupakan oleh orang terakhir,
sebelum jatuh ke dalam
kegelapan tanpa batas,
aku juga pasti akan mengingatmu.
Kaitkan jari.
Paman Dao, masukkan dulu kopernya.
Aku ingin bicara sedikit
dengan Dokter Shen.
Baik.
Ini untukmu.
Kenang-kenangan.
Kalau bosan nanti,
bisa dilihat-lihat.
[Departemen Hematologi, Shen Fuxuan]
Kamu tempelkan sendiri.
[Rumah Sakit Hejia Kota Hua]
[Departemen Hematologi, Shen Fuxuan]
Dokter Shen.
Nanti kalau aku kembali,
kamu traktir aku nonton di bioskop, ya?
Nanti setelah kamu kembali,
semua film di bioskop, aku yang traktir.
Kalau begitu, kamu akan keluar
banyak uang.
Aku pergi dulu.
Shui, aku...
Aku pergi,
Dokter Shen.
Pak Liu.
Aku mau ikut ujian pascasarjana.
Akhirnya sadar.
Sudah lama aku bilang,
dengan bakatmu,
hanya menjadi perajin
sayang sekali.
Kalau memang serius
mau ikut ujian pascasarjana,
jadi mahasiswa bimbinganku sekalian saja.
Bagaimana?
Tidak berminat.
Sombong juga.
Kalau begitu, apa yang kamu minati?
Fisika partikel.
Bocah, kamu gila, ya?
Jurusan ini
sulit dan tidak populer,
ke depannya juga sulit berprestasi.
Aku tidak peduli.
Lebih baik kamu ikut aku dengan tenang.
Ini juga bisa kuajarkan padamu.
Pak Liu.
Jangan kira aku tidak tahu
apa yang kamu pikirkan.
Kalau aku jadi anak didikanmu,
setiap hari harus menemanimu memancing,
siap sedia menjadi kuli dadakan,
memperbaiki pengeras suara,
mengubah joran pancing dan lainnya.
Setiap hari menemaniku memancing?
Apa aku sudi melihat wajah cemberutmu?
Aku takut kamu tidak lulus, tahu tidak?
Kamu pikir ujian pascasarjana itu mudah?
Lagi pula,
banyak orang yang berebut
ingin menjadi muridku.
Kamu jangan tidak tahu diuntung.
Tenang saja.
Kalau tidak lulus,
aku akan menemanimu memancing setiap hari.
[Dokumen Rahasia]
Zhixia.
Kali ini mencarimu
karena ingin membicarakan
satu hal yang sangat penting.
Aku tahu,
belakangan ini proyekmu
berjalan sangat lancar,
tim juga sangat kompak.
Tapi kampus baru saja
menerima pemberitahuan.
Negara memiliki sebuah
proyek penelitian ilmiah tingkat tinggi
yang sangat rahasia
dan membutuhkan talenta yang tepat
untuk bergabung.
Namamu tercantum di urutan pertama.
Proyek rahasia?
Apa saja yang perlu aku lakukan?
Pekerjaannya tidak jauh berbeda
dengan penelitianmu
di kampus.
Dengan kemampuanmu,
kamu seharusnya akan cepat beradaptasi.
Satu-satunya perbedaan adalah
sejak penugasan dimulai,
kamu harus benar-benar fokus sepenuhnya
bekerja secara tertutup.
Mengingat tingkat kepentingan proyek ini,
wajib dirahasiakan sepenuhnya.
Bahkan pada teman terdekatmu sekalipun
juga tidak boleh diungkapkan.
Ini menyangkut prinsip.
Kesempatan ini sangat langka.
Bisa melakukan penelitian
untuk proyek besar negara.
Meskipun mungkin untuk sementara
tidak dikenal orang,
hasilnya
akan mendorong suatu bidang
melangkah maju dengan pesat.
Sebagai peneliti,
kesempatan seperti ini
mungkin hanya ada sekali seumur hidup.
Taruh saja di sana,
nanti aku bereskan.
Ta... tadi kamu bilang apa?
Hari ini setelah pulang dari kampus,
apakah ada sesuatu yang terjadi?
Aku tidak bisa mengatakannya.
Bahkan padaku juga tidak bisa?
Profesor Wu tidak mengizinkanku bicara.
Baiklah.
Kalau kamu tidak mau mengatakannya,
aku tebak saja.
Ini soal pekerjaan.
Ini berkaitan dengan proyek
saat kamu dipindahtugaskan sebelumnya?
Proyekmu sebelumnya
sudah merupakan proyek prioritas nasional.
Jika mereka bisa memindahkanmu dari sana,
itu berarti ada proyek yang jauh
lebih penting yang membutuhkanmu.
Jadi kamu tidak leluasa untuk bicara.
Aku tidak akan bertanya lagi.
Kalau aku pergi,
kita mungkin tidak akan bisa bertemu
untuk waktu yang lama.
Sebenarnya, pikiranku
sama denganmu.
Kalau ini yang ingin kamu lakukan,
aku mendukungmu.
Aku berharap kamu menjadi
sosok yang kamu impikan itu.
Selama bertahun-tahun,
kamu adalah
satu-satunya tempatku bergantung,
Sekarang,
giliranku untuk menjadi penopangmu.
♪ Hanya demi sisa kehangatan saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang telah dicuri ♪
♪ Sebanyak itu pula
meramalkan perpisahan ♪
♪ Dari manakah datangnya angin dan hujan ♪
♪ Yang tidak sengaja membasahimu ♪
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
Guru Wu Qingxi berkata,
[Alam Semesta, Bintang, dan Dirimu]
proyek rahasia kali ini
bagi seorang peneliti,
♪ Diri sendiri ♪
mungkin hanya akan ada
sekali seumur hidup.
Tapi aku harus meninggalkan kota,
meninggalkan keluarga,
meninggalkan Jiang Yubai.
Dan Jiang Yubai tanpa ragu berkata padaku,
dia ingin menjadi penopangku,
membiarkanku terbang tinggi.
Dia adalah persamaan medan Einstein-ku.
Seperti kelengkungan ruang-waktu
dan gerakan materi,
saling bergantung dan menguatkan.